Chris, aprendemos muito
sobre redes.
O que acha de misturar esses códigos
de rede no app de tremores?
Estou empolgado.
Progredimos bem até agora.
Quero fazer este app
falar com o USGS
para pegar dados
em tempo real.
Mas falta alguns conceitos
que precisamos entender.
Quais?
Quando lidamos com redes,
várias coisas têm que acontecer
num período curto de tempo.
O aparelho tem que se conectar
a um sinal e enviar a requisição.
Depois o servidor tem que criar
uma resposta e enviá-la.
Não sabemos quanto tempo
isso pode levar
e queremos que o app
faça outras coisas enquanto aguarda,
como responder ao usuário.
A capacidade de fazer várias tarefas
ao mesmo tempo é ser multitarefa.
-Sou ótimo nisso.
-Está certo.
Pense em tarefas
como threads no Java.
Nesta lição,
vamos ver como o app
pode aproveitar vários threads
ao mesmo tempo.
Uma thread executa
uma tarefa por vez em ordem,
mesmo que uma tarefa
dure mais que o esperado.
Por exemplo, imagine
que você está assando algo.
O 1º passo
é preaquecer o forno.
E se você tivesse que esperar
o forno chegar a 200°
antes de começar?
Seria uma perda de tempo.
Seria melhor se desse para cortar
os vegetais e temperar a carne
enquanto o forno aquece.
Computadores tentam fazer
várias coisas ao mesmo tempo
e isso é chamado
de multitarefa.
Threads e paralelismo são conceitos
fundamentais da computação
e você vai experimentá-los
nesta lição.
Pensei em apresentar
um app simples e pequeno
para o aluno se familiarizar
com essas ideais.
Espera.
Outro app de exemplo?
Confie em mim.
É um app bem pequeno
chamado "Você Sentiu?".
Assim que os alunos entenderem
threads, eu os passo para você
e você os ajuda a atualizar
o app de tremores.
-Fechado?
-Está bem.
Depois disso, você poderá
modificar o app de tremores
para que ele busque dados
no servidor
enquanto responde
a comandos do usuário.
Estes conceitos são desafiadores,
até para desenvolvedores avançados.
Não se preocupe se você
não entendê-los logo de cara.
Concordo. Mais uma coisa.
Outra ideia fundamental
da criação apps é lidar com erros.
Você tem que antever
condições únicas
que possam impedir
que o app execute suas funções.
Vale a pena considerar
esses possíveis cenários
e fazer os ajustes no código
para lidar com eles.
Bacana. Na lição 3 vamos falar
de threads e paralelismo
e atualizar o app de tremores
com o código de rede
para buscar os dados
no servidor.
Parece ótimo.